.. Sistem Informasi Reformasi Birokrasi documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Fri Nov 29 06:21:38 2019.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Peran Pengguna
=================================================

Untuk mempermudah penggunaan SIREBI, sistem ini terbagi atas beberapa peran pengguna yaitu: 

1. Admin
	
	Peran utama :code:`Admin` dalam SIREBI adalah mengelola semua pengguna yang terlibat dalam pemakaian sistem ini, mulai dari membuat akun untuk pengguna, mengedit akun serta menghapus akun pengguna. Selain itu,  :code:`Admin` juga mempunyai kemampuan untuk mengelola Organiasasi Kemahasiswaan baik dalam lingkup fakultas ataupun jurusan.

	Selain dua kemampuan di atas, Admin juga mempunyai hak akses untuk dapat memonitor semua jalannya proses pengajuan perizinan kegiatan dan perizinan tempat yang diajukan oleh Organisasi Kemahasiswaan.  
 

2. Organisasi Kemahasiswaan
	
	:code:`Organisasi Kemahasiswaan` mempunyai peran untuk dapat mengajukan usulan perizinan kegiatan dan perizinan tempat. Selain itu, Organisasi Kemahasiswaan juga dapat memonitor jalannya proses perizinan yang telah diajukan. Seperti halnya melihat status pengajuan usulan kegiatan, apakah disetujui, ditolak atau masih meunggu proses pertimbangan dari pihak berwenang.


3. Wakil Dekan Bidang Kemahasiswaan
	
	Pengguna dengan peran sebagai :code:`Wakil Dekan Bidang Kemahasiswaan` mempunyai hak khusus untuk meninjau usulan perizinan kegiatan yang dilakukan oleh Organisasi kemahasiswaan. Selanjutnya, :code:`Wakil Dekan Bidang Kemahasiswaan` dapat mengambil keputusan untuk menyetujui ataupun menolak usulan perizinan kegiatan tersebut.


4. Wakil Dekan Bidang Umum dan Keuangan

	Pengguna dengan peran sebagai :code:`Wakil Dekan Bidang Umum dan Keuangan` mempunyai hak khusus untuk meninjau usulan perizinan tempat yang dilakukan oleh Organisasi kemahasiswaan. Selanjutnya, :code:`Wakil Dekan Bidang Umum dan Keuangan` dapat mengambil keputusan untuk menyetujui ataupun menolak usulan perizinan tempat tersebut.

5. Kepala Bagian Tata Usaha

	:code:`Kepala bagian Tata Usaha` mempunyai peran dan hak akses untuk memonitor jalannya proses perizinan yang dilakukan oleh Organisasi Kemahasiswaan. Selanjutnya, apabila perizinan kegiatan atau perizinan tempat disetujui oleh Wakil Dekan Bidang Kemahasiswaan dan Wakil Dekan Bidang Umum dan Keuangan, :code:`Kepala bagian Tata Usaha` akan menyiapkan surat persetujuan untuk perizinan tersebut.

6. Kasubag Akademik

	:code:`Kasubag Akademik` mempunyai hak akses untuk melakukan rekapitulasi terhadap semua proses perizinan yang sedang berjalan, sebagai bentuk kontrol dan tanggung jawab serta laporan bagi Fakultas.